# Контекст задачи

Многообразие образовательных платформ позволяет обеспечить автоматизированный процесс обучения. При этом на практике преподаватели и студенты онлайн-курсов сталкиваются с рядом проблем: 
• сложная навигация приводит к потере учебных материалов, домашних заданий и результатов проверки;
• отсутствие оперативной обратной связи способствует нарушению коммуникации;
• непрозрачный пользовательский сценарий увеличивает пользовательский путь и порождает многократное повторение
простых действий. Формирование комфортной образовательной онлайн-среды предполагает появление новых сервисов и платформ, где контент, задания, коммуникация и аналитика работают как единая экосистема.

# Постановка задачи

## Сама задача
Ваша задача — разработать рабочий прототип веб-сервиса, который станет единой средой для обучения. Прототип должен реализовать полноценный пользовательский сценарий — путь студента или преподавателя

## Треки

### Трек "студент"
Студенты должны иметь возможность:
• изучать материалы (видео, текст, иные форматы);
• загружать домашние задания (в разных типах файлов);
• получать комментарии и исправления от преподавателей.

### Трек "преподаватель"
Эксперты должны иметь возможность:
• выгружать и проверять задания;
• оставлять комментарии и оценки;
• создавать и редактировать учебные материалы

## Дополнительные фичи

• Поддержка формата SCORM: возможность выгрузки материалов курса только преподавателями.
• Встроенный чат с разделением по группам и темам.
• Версионирование материалов курса.
• Версионирование домашних заданий с возможностью просмотра проверки разных версий.
• Создание тестов с автоматической проверкой ответов (множественный выбор, соответствия).
• Журнал успеваемости для просмотра результатов оценки по материалам пройденного курса. Студент получает доступ только к результатам оценки своих работ, преподаватель — в разрезе группы.
• Шкала прогресса студента по материалам изучаемого курса.
• Для преподавателя: может иметь доступ только к своим курсам.


# Детализация технических требований к решению
## 1. Чего хотим
Разработать минимально жизнеспособный продукт (MVP) образовательной платформы, реализующий ключевые пользовательские сценарии для одной из ролей: студента или преподавателя.

## 2. Как это должно работать
С точки зрения backend мы ожидаем серверную часть с REST API, обеспечивающую управление учебными материалами через методы получения курсов и образовательного контента. API должно поддерживать загрузку домашних заданий через интерфейсы отправки учебных работ. Реализуйте функции комментирования, возможность выставления баллов за задания. С точки зрения frontend мы ожидаем интерфейс для студентов с возможностью просмотра учебных материалов и загрузки заданий. Для преподавателей должен быть реализован интерфейс проверки работ с возможностью комментирования и выставления оценок. Навигация по курсам и материалам должна быть интуитивно понятной и единой для всех пользователей. С точки зрения архитектуры мы ожидаем четкого разделения клиентской и серверной частей приложения. Решение должно быть контейнеризировано и готово к развертыванию. База данных должна обеспечивать xнадежное хранение учебных материалов, заданий и пользовательских данных.
## 3. Что по ограничениям
Время отклика системы на основные операции не должно превышать 2 секунды. Решение должно быть оптимизировано для работы с учебными материалами объемом до 100 Мб на файл. Общий размер развернутого приложения рекомендуется удерживать в пределах 1 Гб. Командам следует сосредоточиться на качестве реализации ключевых функций, а не на количестве дополнительных возможностей.

## 4. На что обращаем внимание
Особое внимание уделите целостности и завершенности выбранного пользовательского сценария. Все компоненты системы должны быть интегрированы в работоспособный прототип. Проверьте корректность взаимодействия между frontend и backend, убедитесь в стабильности работы API. Интерфейс должен быть интуитивно понятным и последовательным. Оцените удобство навигации и ясность представления учебных материалов. Важно продемонстрировать не только техническую реализацию, но и продуманность пользовательского опыта.
## 5. В каком виде представить результат
Оптимальное решение. Опубликованный в виде сайта веб-интерфейс с работающей backend-частью. Ссылки на работающий и запущенный прототип решения, а также на репозиторий с исходным кодом. Минимальное решение. Исчерпывающий набор инструкций по локальному запуску проекта, включая все необходимые шаги тестировщика по скачиванию файлов, настройке рабочего окружения и созданию необходимой среды для проведения полного и всестороннего тестирования

# Ограничение пространства решений

1. Мы не ограничиваем вас в выборе стека технологий для реализации технического решения. При этом рекомендуем использовать инструменты, допустимые в импортозамещении, например .NET, Java, Angular/React, PostgreSQL.

2. Разрешается применение opensource-библиотек с обязательной адаптацией под задачи проекта. Ключевая бизнес-логика должна быть реализована самостоятельно.

3. Архитектура должна предусматривать разделение на клиентскую и серверную части. Обязательна контейнеризация решения. Готовый прототип должен быть развернут на публичном хостинге и демонстрировать полный пользовательский сценарий выбранного трека.